Ladies and gentlemen, finding
Kính thưa quý vị và các bạn để tìm được
a stable job and
một công việc với Thu nhập ổn định và
suitable accommodation in a foreign land,
một nơi ở phù hợp tại nơi đất khách đặc
especially in densely populated countries with
biệt là các quốc gia của đông dân cư có
developed economies, is
nền kinh tế phát triển quả là một điều
not easy for
không dễ dàng đối với các du học sinh
Vietnamese students currently living and
người Việt hiện đang sinh sống và làm
working abroad. Upon arriving in a
việc ở nước ngoài bước tới một miền đất
new land, everyone hopes for happiness,
mới ai cũng mong cầu cho mình hạnh phúc
but financial difficulties, housing problems,
nhưng những khó khăn về tài chính nơi ở
and academic pressures have swallowed up
và áp lực về học tập Cuộc sống đã nuốt
the dreams of many. Many have faced financial hardship, forcing them to
trọn ước mơ của bao người cũng đã từng ở
seek a new job and a
khiến phải tìm một công việc mới Một Nơi
new place to live. Ms. Nam Phuong, currently a
ở mới Bạn chụp thị Nam Phương hiện đang
student in Germany, overcame
là du học sinh tại đức đã vượt qua khó
these difficulties by practicing the Six Harmonious Deeds (
khăn đó bằng việc tu tập hồi hướng công
Lục Hòa) and dedicating merit to their practice. Currently, she
đức Lục Hòa và đến hiện tại thì bạn đã
has a stable job with a much higher income than
có một công việc ổn định thu nhập cao
she ever imagined, along with excellent accommodation that
mình cùng với đó là một nơi ở rất tốt mà
she never thought possible in Germany.
chưa bao giờ bạn có thể nghĩ đến ở một
In this
nơi đất khách là đất nước đức và trong
episode of "Buddhists Abroad:
chương trình Phật tử xa xứ những câu
Stories of Karma Transformation," we share her story with
chuyện Chuyển Nghiệp kỳ này chia sẻ cùng
Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan
cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn
Quan, head of the Buddhist club.  The Golden Chrysanthemum group is practicing the Six
quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập
Harmonies through the Zoom online forum.
tu Lục Hòa thông qua mạng trực tuyến
Let's listen to the sharing
zoom chúng ta hãy cùng lắng nghe chia sẻ
of Ms. Chu Thi Nam Phuong about
của bạn Chu Thị Nam Phương về sự chuyển
this miraculous transformation. Yes, I
hóa nhiệm màu này nhé Vâng ạ Con xin
respectfully greet you, and now I invite
kính chào cô và sau đây thì con xin mời
you and the audience to follow
cô cùng quý khán giả hãy cùng theo dõi
the story of Ms. Chu Thi Nam Phuong.
câu chuyện của bạn Chu Thị Nam Phương
Please welcome Ms. Chu Thi Nam Phuong. Namo Buddha Shakyamuni. I respectfully
Xin mời bạn Chu Thị Nam Phương
address you, Ms. Chu Thi Nam Phuong, and all fellow
con Kính bạch cô và Kính thưa tất cả các
practitioners. My name is Chu Thi Nam Phuong. I
đạo hữu ở con tên là Chu thị nam phương
am practicing at
pháp gian giới Duyên con đang tu tập tại
a Buddhist community abroad in Germany. I am currently a
đạo tràng phật tử xa xứ đức hiện con là
student at a university, majoring in
sinh viên tại Trường đại học con ngành
German Language, and I teach German to
Ngôn ngữ Đức và ở dạy tiếng Đức cho
foreigners. Today, I would like to
người nước ngoài hôm nay con xin phép
share the miraculous transformations I have experienced
được chia sẻ ở những chuyển biến nhiệm
since joining this
màu từ của con từ khi con đực tham gia
community. My first story
trong đạo tràng Câu chuyện thứ nhất của
is about my part-time job.
con đó là về ở công việc làm thêm cách
About a year ago,
đây khoảng 1 năm và có một sự việc có
an incident occurred, and I lost my
một biến cố xảy ra và con đã bị mất đi
source of income. As a
nguồn thu nhập của mình và con thì vẫn
student,
là đang là sinh viên và khi mà con bị
I
mất đi nguồn thu nhập như vậy thì con
felt very worried about what the
cảm thấy rất là lo lắng không biết là
future held.  What should I do now? At that
sắp tới mình sẽ làm như nào bây giờ thì
time, I had
lúc đó cũng là khoảng thời gian mà con
just joined a Buddhist community for those living
mới được vào tu tập trong đạo tràng phật
abroad. I was able to participate and
tử xa xứ và ở con cũng ở được vào và
perform duties within the community. When the
cũng được làm phận sự ở trong đạo tràng
community was newly established, there was a
thì lúc mà đạo tràng mới thành lập thì
lot of work, and I was very
công việc cũng nhiều và và con rất là
enthusiastic about practicing and performing my duties. I
ham mê tu tập và làm phận sự và con rất
loved it. At that time, I also
là yêu thích và lúc đó thì con cũng được
learned from the teacher that the community leaders,
biết đến là cô chỉ dạy là các ban cán sự
when performing their duties, should
khi mà làm phận sự trong đạo tràng thì
regularly dedicate the merits of the Six Harmonies
thường xuyên hồi hướng công đức Lục Hòa
to Supreme Enlightenment, and then dedicate them to creating opportunities
về Vô Thượng Bồ Đề rồi hướng để cho phát
for more
sinh nhân duyên để ngày càng có nhiều
people to know about and join the community.
người biết và tham gia vào Đạo Tràng sau
Then, they should dedicate the
đó là hồi hướng cho những việc và cá
merits to their own personal and professional lives
nhân của mình được hanh thông thuận lợi
so that they could practice and perform their duties smoothly. I
để mình được thuận duyên tu tập và làm
did exactly that.
phận sự thì con cũng làm đúng như vậy
Every day, I actively performed my duties,
hàng ngày thì con tích cực làm phận sự
and every evening before going to bed, I
và buổi tối ở trước khi đi ngủ thì con
regularly dedicated the merits of the Six Harmonies
thường xuyên hồi hướng công đức Lục Hòa
as the teacher instructed. When
đúng như là cô chỉ dạy như vậy thì khi
I lost my source of income, I
mà con bị mất nguồn thu nhập thì con
also dedicated the merits so that I could
cũng hồi hướng là hồi hướng để cho con
soon find a job that suited my
sớm tìm được một công việc phù hợp với
abilities and field of study.  If one
khả năng và ngành học của mình nếu một
day, when my account
hôm thì khi mà tài khoản lúc đó thì con
still had some reserves, I could
vẫn còn tài khoản dự trữ cho nên là con
manage for a while. But
vẫn cuộc sống được một thời gian thì đến
when my account was almost
khi tài khoản của con đã gần đến mức cạn
depleted, I started to
kiệt rồi thì con bắt đầu mới lo lắng
really worry. Before, I was worried, but when it was
thật sự còn ngày trước thì cũng lo nhưng
truly empty, I became even
đến lúc mà thật sự cạn kiệt thì còn lúc
more anxious. I started thinking, "Oh,
này lại còn lo nhiều và con đã khởi lên
what should I do now?" Then, very quickly, about
việc gì bây giờ sau đó rất là nhanh
a day or two, something very
khoảng một hai ngày thì có một điều rất
strange happened to me. A
là kỳ lạ xảy ra với con đó là một chị
friend of mine, who used to
bạn của con ngày trước hay chị em hay
talk a lot but later became busy and we didn't talk
nói chuyện nhưng về sau bận thế là cũng
much, suddenly contacted me.
nhiêu lâu không nói chuyện chị ấy lại
She
quay lại chị Y nói chuyện với con và chị
introduced me to Nam Phuong and said, "
giới thiệu là ở Nam Phương ơi Ở chỗ này
They're hiring German teachers here. I
có họ đang tuyển giáo viên dạy tiếng Đức
think this is a good fit for you." When
chị thấy cái này phù hợp với em khi mà
I received that introduction,
con nhận được lời giới thiệu như vậy thì
I felt very lucky. Why did this happen to
con đã cảm thấy rất là may mắn ở tại sao
me? I was hoping to
lại như mình đang mong cầu như thế Mình
find a job, and now
đang mong muốn tìm việc mà bây giờ lại
someone introduced me to this opportunity.
con người lại giới thiệu cho mình và khi
So, I
mà con được giới thiệu như vậy thì con
had their phone number and contacted them, and
có số điện thoại và con đã liên lạc và
very, very quickly, I
rất rất là nhanh con liên lạc một cái là
got the job right away.
con cũng được nhận vào làm luôn thế là
I didn't have to go through the long stages of
con không phải qua các giai đoạn dài tìm
job searching, interviews, or anything complicated;
việc hay là phỏng vấn hay như thế nào
I started working immediately
rắc rối mà con đã bắt đầu làm việc luôn
teaching German. Then,
vào trong công việc dạy tiếng Đức nó của
things continued to go well for me.
con thì lại tiếp tục có những điều may
Once I had the job, I
mắn xảy ra thì khi con có công việc rồi
dedicated my efforts to
thì con cũng lại hồi hướng ở là để cho
increasing the number of students in my class so that
lớp học của mình đông học viên lên để
my teaching would be more
mình dạy cái việc dạy của mình cho được
effective. That's all I dedicated.
hiệu quả thì con chỉ hồi hướng như vậy
Every day, I'm busy, so
thôi Còn hàng ngày thì con cũng vậy cho
I don't have time to
nên con cũng không có thời gian để mà
advertise or recruit students for my class.
đăng quảng cáo chiêu sinh cho lớp học
But
làm việc đó được thì thật sự là lớp học
my class really did grow bigger, and the
của con đúng là đông lên thật mà là học
students came from everywhere – one person referred another, and I did
viên ở đâu đến tức là người này giới
n't even know where they were. People kept
thiệu Lúc nào con cũng không biết cứ
messaging
thấy là nhắn tin là cho xin vào lớp học
each other asking to join my class, and I did
thiệu cho nhau vài lớp học mà con lại
n't have to advertise at
không phải quảng cáo gì
all. I felt really good about it.  It was incredibly
không thì con thấy thật sự rất là may
fortunate and miraculous, and I firmly believe
mắn và vi diệu và trong tâm con tin chắc
that it must be due to the blessings of the Three Jewels and the
một rằng là phải là do Ân Đức tam bảo
merits I have dedicated to them, that I received such blessings. It was
nhờ công đức mình hồi hướng thì mới được
n't something that happened naturally.
như vậy chứ không phải tự nhiên mà mình
After some time, I
được như vậy sau một thời gian con lại
experienced another stroke of luck. A
tiếp tục ở gặp một may mắn nữa đó là một
friend introduced me to a part-time job opportunity for
người bạn cũng giới thiệu cho con làm
students, and
sinh viên có thể làm thêm ở chỗ này và
I applied. I
con cũng đăng ký xin đi làm thêm ở chỗ
contacted them, and
đó con cũng liên lạc cũng chỉ một thời
after a short time, I started working. The
gian ngắn Sau thì con cũng vào làm và
work was very comfortable and relaxed.
công việc thì cũng rất là thoải mái nhẹ
Here, we get to choose our
nhàng ở đây là chúng con được chọn ngày
working days. That is, we
làm việc Tức là mình trong tháng mình
can choose which days to work and
được chọn là ngày nào mình sẽ đi làm và
which days to take off each month. It's very flexible,
ngày nào mình nghỉ và rất là thoải mái
so I can definitely choose days off for the Eight Precepts practice,
cho nên chắc chắn những ngày tu Bát Quan
Dharma study,
Trai hay là những ngày học pháp những
meditation, or
ngày tu tập hay là những ngày họp câu
club meetings. When
lạc bộ thì con sẽ đăng ký nghỉ làm khi
I told my uncle, who
con kể chuyện với người chú của con cũng
lives in Germany, about my job and the freedom to
đang sống ở Đức là công việc của con con
choose my work days, he said, "Oh,
được chọn nghề làm thì chú con cũng bảo
really?" Because this is very rare; it's
là Ô thế à Bởi vì cái này rất là hiếm
not easy to have the
khi mà xảy ra đâu dễ việc mà mình được
freedom to change and choose your work days like that.
đổi ngày chọn ngày thoải mái như vậy cho
I feel very lucky. Initially,
nên con cảm thấy rất là may mắn lúc đầu
when I decided to take on a part-time job,
khi mà con định là con phải đi làm thêm
I thought I'd just work
thì con cũng nghĩ là mình chỉ làm một
a little bit and dedicate the
mình chỉ là một chút và dành thời mình
rest of my time to studying
dành thời gian còn lại để mình học tập
and self-improvement. I didn't need
và mình tu tập làm thật sự nữa không cần
a part-time job, and I've developed significantly. At
làm thêm một con rất là phát triển ban
first, I only intended to earn
đầu con chỉ định là một tháng chắc mình
enough to live
mình chỉ cần từng này để mình đủ sống
comfortably each month, but
thôi là mình cũng thoải mái rồi nhưng
now I earn
bây giờ chắc là một tháng chắc là cũng
about 5 or 6 times that amount.
được khoảng 5 lần hay là 6 lần so với so
It's
con chỉ cần như thế thôi Thì bây giờ nó
increased so much, and I did
lại tăng lên như thế mà con cũng ngày
n't think I'd
trước là con không nghĩ là con muốn là
need that much each month. It's
một tháng con không cần phải nhiều như
amazing, especially since both of
thấy rất là Vi Diệu đặc biệt là cả hai
these jobs were
công việc này của con đều là người khác
introduced to me by others. That means I didn't
giới thiệu cho con tức là con còn không
have to go through the processes that
phải trải qua những quy trình như là các
students face when applying for part-time jobs – submitting applications,
bạn sinh viên đi làm thêm phải nộp hồ sơ
interviews, or even trying out for
Phải phỏng vấn có khi phải đi làm thử
a day or two if they don't get hired
một hai ngày không được thì cho nghỉ
and are then dismissed.  If I could change jobs, it would have to go
hoặc là không được thì đổi việc nó phải
through certain processes, but I did
có những quá trình như vậy mà con thì
n't have to go through those processes. Instead, I was
lại không phải trải qua những quy trình
introduced to people by friends, relatives, and others,
thân với cả ai ý giới thiệu đến cho mình
and my work is developing more and more.
và công việc thì ngày càng phát triển và
I feel it's truly miraculous. The merit of the
con cảm thấy thật sự là Vi diệu Công Đức
Six Harmonies, which I frequently
Lục Hòa hồi hướng mà con thường xuyên
dedicate, is truly miraculous. That
hồi hướng con thấy Vi Diệu được như vậy
's the first story about my
đó là câu chuyện thứ nhất về công việc
part-time job. The second story is about
làm thêm còn câu chuyện thứ hai là về
my living situation. Before,
nơi ở thì nơi ở của con Ngày trước thì
I had a place to live, but my room was
con cũng có nơi ở nhưng mà phòng nó của
quite cramped and cluttered, and it was
con thì khá là chật và nhiều đồ và nó
n't convenient for me to practice and perform my
không thuận tiện cho con tu tập và làm
duties. I prayed to the
phận sự khi mà con muốn tu tập Con bạch
Buddha, and I wished I had a
Phật thì con cũng mong là mình có một
space where I could easily
cái không gian mà nó cũng để mình dễ
focus my mind on the Buddha, but no matter which
hướng tâm thanh tịnh đến phật đấy nhưng
corner I turned,
mà con quay góc này con quay góc kia Con
I never felt it was
không bao giờ con cảm thấy nó thanh đủ
peaceful enough. But I still tried.
thanh tịnh cả nhưng mà mình vẫn cứ cố
Now, with my
gắng thôi Bây giờ chỗ mình như vậy thì
old living situation, I know what to do, and I still try. Another thing is,
bạch Phật cái chỗ ở cũ nó còn cái nữa là
when I call fellow practitioners and
khi mà con gọi điện cho các đạo hữu các
Buddhists, because...  In the room, there are also my
phật tử ấy thì bởi vì trong phòng cũng
friends, so I can't
các bạn cho nên là con không thể nào mà
talk for long periods. They're studying, and
nói chuyện dài được bạn còn học bài và
sometimes I have to go out to the hallway to
con có lúc thì con phải ra hành lang con
talk, but
được nói chuyện nhưng mà đứng hành lang
the hallway is so narrow that if I
thì cái phòng nó thông một gãy như vậy
talk there, it'll probably
Con có nói chuyện hành lang chắc cũng
echo all over the hallway and
vang cả hành lang chắc cả gãy họ nghe
disturb everyone. I also go to the
được thì cũng phiền đến mọi người còn ra
elevator, but the internet connection is
thang máy đứng nhưng mà ra thang máy
n't stable, so I have to go to the balcony.
lại không ổn định thế là con lại phải ra
The internet is
ban công đứng ra ban công đứng thì mạng
stable there and doesn't disturb anyone, but it's
ổn định không làm phiền đến anh nhưng mà
very cold there. During
ở đó lại rất là lạnh rồi Những lúc mà
Dharma meetings, or during
họp đạo tràng Hay là giờ lúc học buổi
early morning or late evening classes, or on the
sáng sớm hoặc là buổi tối muộn hoặc là
day of the Eight Precepts practice, sometimes I have to
hôm mà tu Bát Quan Trai giới Thì có lúc
go to the storage room to hold the meeting so as
con lại phải ra nhà kho con con họp để
not to disturb anyone. There are
không có nói ồn đến ai thì có những cái
such inconveniences. The information team encourages the
bất tiện như vậy ban thông tin thì cũng
photography team to take pictures of the practice sessions and
sách tấn là các đội ngũ chụp ảnh tu tập
ceremonies, and I really want to
các khóa lễ các thứ con cũng rất muốn
take pictures, but my old room is
chụp nhưng mà cái phòng cũ của con thì
cramped and doesn't have any good angles. No matter how I take pictures,
nó chật và nó không có góc con chụp kiểu
they can't be solemn or
gì nó cũng không thể trang nghiêm và nó
beautiful. So I'm the one in charge, the
không thể đẹp được thế là con là tin là
Dharma group leader.  But the problem
đạo tràng trưởng nhưng mà con chuyên gia
is, I don't have any photos to submit, and I'm
là con không có ảnh để nộp con cũng thấy
very worried about that.
rất là rất là trăn trở điều đó về con
I think that as a member of the student council, I
nghĩ là mình mình là ban cán sự thì mình
have to be diligent and lead by example before
phải tinh tấn mình làm trước chứ rồi
I can remind others. So
mình mới nhắc nhở được mọi người cho nên
I've been thinking a lot about that, and
phần đó con cũng rất là suy nghĩ cũng
in my part-time job, I
như là trong công việc làm thêm thì con
continue to do my duties every day.
lại tiếp tục cứ hàng ngày ban ngày thì
Before going to sleep, I
khi đi ngủ thì con lại hồi hướng còn lại
dedicate the merits of my Six Harmonies
xin hồi hướng công đức Lục Hòa của con
to Supreme Enlightenment, then to the
để trước là về Vô Thượng Bồ Đề Sau là về
Dharma center, and finally to
đạo tràng rồi cuối cùng là cho các việc
my personal matters. I dedicate it to
cá nhân của con thì con lại hồi hướng là
finding a new, affordable place to live that is
cho con tìm được Nơi ở mới giá rẻ thuận
convenient for my practice and duties.
lợi trong việc tu tập và làm phận sự của
After a while of diligently dedicating my merits
con sau một thời gian con cứ hồi hướng
like that, one
miệt mài như vậy Thì bỗng nhiên là một
day my friend suggested that I
hôm bạn của con tự gợi ý cho con là hay
rent this room. I
là con thuê cái phòng này đi và con đồng
agreed, and my friend took care of all the procedures
ý và bạn con là cũng lo hết việc thủ tục
for me – finding, asking,
cho con cũng lo hết tất cả tự tìm tự hỏi
contacting, and negotiating everything. I
tự liên lạc tự thỏa thuận các thứ con
just moved in, and the rent was
chỉ việc vào là con ở thôi giá nhà thì
incredibly cheap.  Since I
rẻ mà còn không thể tưởng tượng là từ
was in Germany, I never
khi ở Đức ở đây Con cũng không bao giờ
thought I could rent a place
nghĩ là con có thể thuê được một nơi mà
like this for this price. My friend
có giá như thế này và bạn con cũng có
told me that even if I searched the whole city, I would
bảo với con là có đi hết cái thành phố
n't know where to find a
này cũng không biết là tìm được chỗ nào
good place at such a low price, especially since it
tốt mà giá lại rẻ như vậy mà trong khi ở
has everything I need, including
đây cũng có đầy đủ các đồ vật và có máy
heating and internet. Basically, I do
sưởi có mạng sẵn rồi Nói chung là con
n't have to worry about anything; I just bring
không phải lo một cái gì con chỉ mang
myself here. Since
thân con vào là con ở Từ khi mà con được
moving to this new place, it's truly been
chuyển đến chỗ ở mới này thì thật sự là
convenient for my practice and
đúng là thuận lợi để tu tập và làm phận
duties. It's exactly as I intended, even though I'm often
sự luôn Đúng như cái hồi hướng mà mà con
sick. Now I can make phone calls
vẫn hay bệnh Bây giờ con có thể gọi điện
freely, attend meetings, whether it
thoại thoải mái còn có thể họp Sáng số
's early morning, late at night, or during the Eight Precepts
hệ sáng sớm hay là đêm khuya hay là ngày
practice, I have
tu Bát Quan Trai giới thì con cũng có
a quiet place to practice without anyone
một chỗ yên tĩnh là con tu không có ai
disturbing me. When
đến làm phiền bạch Phật thì mình cũng
I pray to the Buddha, I feel solemn, and when I
cảm thấy Trang Nghiêm và khi mình bạch
want to pray loudly, I can do so
Phật mình muốn bạch Phật to thì mình
without whispering. Fellow
cũng nói to được không phải thầm thì nữa
practitioners,
các đạo hữu ban thông tin sách tấn là
please send me pictures of your practice and listening to the Dharma, and I
hãy gửi ảnh chụp ảnh tu tập nghe pháp
can take and send them so
thì con cũng có thể chụp và gửi được để
I can feel it's all right.  It's a wish of
con cảm thấy nó đúng như là mong cầu của
every student in Germany
con ai mà sinh viên ở Đức thì đều biết
that finding a place to rent is very difficult,
là cái việc Tìm nhà thuê rất là khó tìm
like applying for a job.
nhà thuê khó mà như là đi xin việc vậy
You have to write a
tức là các bạn phải cũng phải viết liên
self-introduction, and sometimes the
lạc giới thiệu bản thân trong có khi chủ
landlord or previous tenants will
nhà hoặc là cái người thuê trước họ phải
interview you. They then select
phỏng vấn mình và họ phải rồi họ chọn ra
candidates before choosing a place to
các ứng cử viên nó rồi họ mới chọn cho
rent. Even part-time
thuê nhà trong hai cái việc này Kể cả
jobs and accommodation are
việc làm thêm hay là nơi ở thì toàn là
arranged by fate, and no one
người nhân duyên sắp xếp và ai lại giúp
helps you; you don't have to
đỡ cho mình mà con lại không phải tự tay
do it yourself. From this, I feel that
làm cái việc đó thì từ đó con cảm thấy
the merit of the Six Harmonies and the merit of fulfilling one's duties
Công Đức Lục Hòa và công đức làm phận sự
are truly miraculous. I couldn't imagine
thật sự là Vi Diệu con không thể tưởng
so many fortunate things happening to me. These
nhiều những việc may mắn xảy ra với mình
are just two of the
như vậy và Đây chỉ là hai Trong số rất
many things that have transformed my life.
là nhiều các việc mà con đã được chuyển
I feel truly
hóa Thôi thì con cảm thấy thật sự là
happy. And here, I would like to express my
hạnh phúc nhân đây thì con cũng xin gửi
deepest gratitude to my teacher and the great
lời tri ân sâu sắc đến sư phụ cùng đại
Sangha of Ba Vang for their dedication to the
tăng trưởng Ba Vàng đã chuyên giành
Dharma and for helping us practice. I also
chính pháp giúp cho chúng con thực hành
thank my homeroom teacher for always
và con xin tri ân cô chủ nhiệm đã luôn
accompanying and guiding me.  We
đồng hành ở chỉ dạy sách tấn cho chúng
are grateful for your support and guidance.
con và nâng đỡ cho chúng con và con cũng
Because when I'm
tri ân nữa là bởi vì khi mà con làm ở
in the student council, every morning when
trong ban cán sự hàng ngày buổi sáng khi
I wake up, the
mà con thức dậy là con mở mắt ra là đầu
first thing I do is check my phone to see
tiên con mở điện thoại và để xem hôm nay
what my duties are. I
mình có phận sự gì và khi mình cứ nỗ lực
work hard throughout the day, and at the end of the day,
làm việc trong ngày và đến cuối ngày
I feel happy because I have accumulated merit to dedicate to the community. On
mình cảm thấy vui vì mình có công đức để
days when I ca
mình hồi hướng và có những hôm nào mà
n't fulfill my duties or don't participate
con không làm được phận sự hoặc là con
in group activities, I feel
không vào các nhóm thì con cảm thấy một
that day has been
ngày hôm đó mình trôi qua thật là vô
meaningless and regrettable. But the
nghĩa và mình cảm thấy nó đáng tiếc mà
next day,
cảm thấy buồn như thế nào ấy là hôm sau
I have to pull myself together to fulfill my
con lại phải vực dậy để con quay lại con
duties. From that, I've come to understand
làm phận sự và từ đó con cảm nhận được
the meaning of life. A
cái ý nghĩa trong cuộc sống của con và
long time ago, when I was a child and still in
cách đây cũng lâu khi con cũng còn bé bé
school, I often wondered what the
Con đi học thì con cũng hay suy nghĩ là
meaning of life was and
cuộc đời này có ý nghĩa gì mình sống như
how I should live.
là mình nên sống như thế nào cho đúng
When I entered the Buddhist path, all
thì khi mà con vào trong Phật pháp tất
my thoughts and concerns were answered
băn khoăn của con đều được trả lời hết
here. Not only did I experience a
tại đây và con không những là được
transformation in my karma, but I also felt a deeper understanding.  To have a
chuyển nghiệp mà con còn cảm nhận được
meaningful life
là cuộc đời này của mình mình sống có ý
and to know
nghĩa và mình biết là phải làm như thế
how to live it right, I
nào để để đúng để sống đúng được cho nên
express my deepest gratitude to my
con xin tri ân sâu sắc công đức trên sư
teacher and the Sangha, and to
phụ cùng đại tăng và con xin chân công
Ms. Pham Thi Yen, the head of the group. I
đức của cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến và con
also thank all the fellow practitioners who have given
cũng tri ân tất cả các đạo Hữu đã cho
me the environment to practice Buddhism. Namo
con môi trường tu tập Phật pháp Nam Mô
Buddha Shakyamuni.
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
It is only when we enter the
nướng nướng là khi mình vào trong Phật
Buddhist path that we find the answer to the
pháp mình mới thấy là mình trả lời được
question: what is the meaning of our lives?
câu hỏi là cuộc đời của mình sống có ý
That question is answered by inner
nghĩa gì Đúng là câu hỏi đó được trả lời
contemplation. Entering the path
tâm chiếu Hoàn quán vào đạo cũng thế
also means that this is what
cũng bảo rằng đây nó mới là cuộc sống
our life is all about, making us happy and
của mình làm cho mình được hạnh phúc làm
comfortable. That is, the meaning of
cho mình được thoải mái hay đúng là Nam
life has been answered.
Phương đã trả lời được câu hỏi là cuộc
That meaning is bringing happiness
Thế và ý nghĩa Đó là đem lại hạnh phúc
to ourselves and to others. Those
cho mình và đem lại hạnh phúc cho người
blessings from the five
thì những cái điều may mắn của năm
directions are exactly as the
phương ấy thì nó đúng như lời kinh Đức
Buddha taught in the scriptures. A peaceful morning begins
Phật dạy Sáng Khởi niệm an lành buổi
because we are
sáng được an lành tại vì là chúng ta
all bringing the Dharma to everyone. It's all about having
toàn là mang Phật pháp đến cho mọi người
a mind directed towards it.  It's about helping
thôi Toàn là cái tâm hướng tới giúp cho
people escape suffering, isn't it? It was the same in the beginning and it was the same in the end, so
mọi người thoát khổ thôi phải không Sáng
naturally we will be at peace. Therefore,
nhiên chúng ta được an lành rồi cho nên
good fortune comes to us because of our own hearts. We
điều may mắn đến với mình là do tâm mình
start with good intentions, and then there's more
Khởi những thiện tâm thế rồi lại còn
good fortune. In the scriptures, the auspicious sign is that
điều may mắn nữa ở trong kinh điềm lành
we are always close to wise people, discussing and learning from them, right? That means
chúng ta luôn luôn thân cận bậc trí đó
we are always close to wise people, like the Buddha. We listen
là Đức Phật đấy chúng ta hàng ngày Nghe
to scriptures and Dharma teachings every day, contemplating the Dharma, right? Then we strive to
kinh nghe pháp tư duy Pháp phải không
do good deeds,
Thế rồi lại hướng tới làm việc thiện nữa
helping others. That's the auspicious sign in the
giúp cho mọi người đó là trong kinh điềm
scriptures. So all
lành đối tượng cho nên tất cả những cái
those things are the good fortune that comes to
điều đó Đó là những cái điều may mắn đến
us; good deeds produce good results, and we get what we
cho mình là nhân lành sinh ra quả tốt
wish for. Remember,
trên được như ý Đấy Hay chúng ta nhớ này
our teacher is the Buddha. He
bậc thầy của chúng ta là Đức Phật Ngài
has the four bases of psychic power, which include the power of desire.
có được là tứ Như Ý túc
Whatever we desire, we get, and we achieve it. Therefore, as
các quý đạo hữu ạ những cái gì mong muốn
children of the Buddha, we must
ta con của phật chúng ta phải được trải
experience this. As children
nghiệm việc này các quý đạo hữu ạ con
of the Buddha, we must experience the
của phật là phải được trải nghiệm những
success of our good wishes. When
cái mong muốn Thiện của mình thành công
we will...  Is it true that we can distinguish between cause
thì mình sẽ xác định được là đâu là nhân
and effect?
và đâu là quả
Every day, Nam Phuong does
đúng không hàng ngày Nam Phương làm việc
good deeds. As a Dharma leader, she
thiện phận sự là một đạo tràng trưởng là
must help people attain enlightenment in
phải lo giúp cho mọi người được giác ngộ
Buddhism, help them practice the
Phật pháp giúp cho mọi người thực hành
Dharma, and help them transform their
phật pháp và giúp cho mọi người chuyển
karma. That is the mission of a
nghiệp đấy là sứ mạng của người đạo
Dharma leader, isn't it? Nam Phuong's heart and actions
của Năm Phương các việc làm đó của Nam
create a great deal of merit
Phương nó tạo ra một cái Lượng Công Đức
for herself. That merit is immeasurable, and she will continue to
cho mình công đức đó là Hằng vô lượng
enjoy it for generations to come. That's why
đời sau mình còn được hưởng cho nên là
the Buddha said in the scriptures:
Đức Phật nói trong kinh Đức Phật nói thế
if someone in Buddhism does even
này nếu ai ở trong Phật pháp làm được
a small good deed, the blessings will
một việc thiện nhỏ thì Phước báo đó cũng
last for hundreds or thousands of generations. What is a small good deed? It is
không hết việc thiện nhỏ là gì là việc
helping people attain enlightenment and understand the truth.
giúp cho người ta giác ngộ được chân lý
First, they believe in
các quý đạo hữu thứ nhất là tin được vào
cause and effect. Second, they practice good deeds,
nhân quả thứ hai là thực hành Thiện Nhân
making the cause and effect a belief, and achieving
Quả trở thành tín tâm và có sự giải
liberation from evil karma and
thoát khỏi cái nghiệp ác khỏi cái quả
suffering. That is what is called a good deed in
khổ thì đó gọi là việc thiện trong trong
Buddhism. Those who do
Phật thế mà những người mà làm việc
such good deeds have blessings in this life and will be
thiện đó thì hiện đời có phước báo và
very happy in many future lives.
nhiều đời nhiều kiếp sau thì rất là hạnh
We see some people being born
phúc đấy chúng ta thấy có người sinh ra
beautiful, wealthy, and prosperous.
thì được đẹp tốt được giàu sang phải
That lack of wisdom is due to the seeds they sow,
không được trí tuệ đó là do họ gieo nhân
so all of us Buddhists should cultivate the mind of the
cho nên là tất cả phật tử chúng ta tâm
Pure Contemplation and encourage our fellow
chiếu Hoàn quán cũng sách tấn các quý
practitioners. Look at the example of Buddhist practitioner Nam
đạo hữu Hãy nhìn gương của phật tử Nam
Phuong through this story, a
Phương qua câu chuyện này là một người
Dharma center leader who is always deeply concerned
đạo tràng trưởng luôn luôn đau đớn lo
for his followers. Every morning upon waking, he
cho Phật tử của mình sáng ngủ dậy là
hopes to perform good deeds. If he
mong làm thiện phận sự nếu mà hôm nay mà
cannot fulfill his duty of sharing
không làm được phận sự chuyển tài Phật
Buddhist teachings with everyone today, he feels
pháp cho mọi người thì cảm thấy nó thiếu
something is missing. He feels that doing good is
cái gì đó cảm thấy làm thiện là một điều
indispensable; it is our life,
không thể thiếu nó là mạng sống của
our happiness. If you, fellow
chúng ta đó là hạnh phúc của chúng ta
practitioners, receive the source of the Mind of
các quý đạo hữu được cái nguồn Tâm Như
Nam Phuong, then naturally
Nam Phương thì đương nhiên những điều
your wishes will come true. Do you see? It's
mong cầu của mình sẽ thành hiện thực các
true.
quý đạo hữu thấy đúng không hiện thực
The mind of the Pure Contemplation also has a
đấy tâm chiếu Hoàn quán còn có một cái
wish, and that wish has
niềm mong ước mà Niềm mong ước đó cũng
come true. The mind of the Pure Contemplation
thành hiện thực đấy và tâm chiếu hoàn
feels very happy.
cảm thấy rất là vui cái lúc mà tâm chiếu
Even before the Buddha revealed the
Hoàn quán còn chưa Bạch được Phật ra các
remedies, the mind of the Pure Contemplation
bài thuốc đâu hết tâm chiếu Hoàn quán
wished this: "Now there are so many sick people, and
mới mong ước thế này bây giờ người bệnh
if the treatment is wrong, it
mà đi khám chữa bệnh mà không đúng thì
costs a lot of money. Now, how can
nó rất là tốn tiền Bây giờ làm sao mà
I have the opportunity to do something that can be done?"
cho con có được cái duyên gì mà có thể
Helping people
là là giúp cho mọi người
understand the healing methods so that they can create the
biết được cái cách chữa bệnh để cho mọi
karmic conditions for good health,
người làm nhân duyên được khỏe mạnh rồi
and then that karmic connection within Buddhism—is that possible?
nó nhân duyên và trong Phật pháp được
That will become a
Thế là điều đó sẽ trở đã trở thành hiện
reality, dear fellow practitioners. That has
thực đấy các quý đạo hữu ạ Đấy đã trở
become a reality. We now have
thành hiện thực hay chúng ta giờ có rất
many remedies known within
là nhiều bài thuốc biết được trong Phật
Buddhism, and our wisdom is very superior. The
pháp mà trí tuệ lại rất là siêu Việt cái
diligent practice of Nam Phuong is the same;
việc tinh tấn của Nam Phương cũng thế
we must strive with
thôi là mình phải nỗ lực bằng bản thân
ourselves, strive with ourselves. When
mình nỗ lực bằng bản thân mình đấy Khi
we have a wish, from within our
mà mình có một cái mong ước đó tự trong
minds, we know that we have
trí tâm trí còn con đã biết rằng mình có
a challenge, a challenge
một cái thử thách có một cái thử thách
that we will have very
rằng là mình sẽ có những cái bệnh rất là
serious illnesses, not in this life but in
nặng không phải những kiếp này mà ở
future lives. Do we
những cái kiếp sau
dare to make a vow? Only by making a
thì có dám phát nguyện không phải phát
vow can we achieve this,
nguyện thì mới có được cái điều này các
dear fellow practitioners. The process of mindfulness takes two
quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán mất hai
days. Of course, we say we are diligently practicing
ngày tất nhiên là mình nói là mình tinh
Bodhi, but we know for sure
tấn bồ đề nhưng mà mình biết chắc cái
what will happen to us if
việc gì Nó xảy ra đến với mình nếu như
we want to obtain this means,
mình muốn có được cái phương tiện này
this karmic connection, to help sentient beings
cái Phước Duyên này để giúp cho chúng
enter the ocean of Buddhism through
sinh vào trong biển Phật Pháp bằng
this method, through the method of using the Dharma as a
phương pháp này bằng phương pháp là lấy
karmic connection, using medicine to cure diseases.  To
pháp làm duyên Lấy thuốc chữa bệnh nằm
guide people into
Duyên dẫn dắt cho mọi người vào Phật
Buddhism, what other virtuous deeds do I need to perform,
pháp thì mình cần phải trải qua cái công
dear fellow practitioners? And
hạnh gì nữa các quý đạo hữu ạ Mà cái
those virtuous deeds, I know them clearly, I know them by
công hạnh đó mình biết rõ rõ biết bằng
touching the sensation of
chạm vào cái cảm thọ của cái việc công
those virtuous deeds, knowing what I will have to do in future lives.
hạnh đó sẽ phải làm trong các kiếp sau
I know clearly from this life what I will do in the
mình biết rõ từ kiếp này là mình biết
next life, what I must do,
công hạnh Kiếp tiếp là làm gì phải làm
what will happen to me, I know clearly
gì Cái gì sẽ xảy đến với mình biết rõ
like that. And I was so focused for two days
như vậy và Lừng trừng trong hai ngày
straight. That day, my mind was focused on the Complete Enlightenment, so I went on a walking meditation
liền thì hôm đấy tâm chiếu Hoàn quán nên
on Mount Bình Hương.
trên núi Bình Hương đi kinh hành mà
Because of my state of mind, I knew
vì cái tâm trạng của mình là mình biết
it, but I didn't dare admit it, dear fellow
rồi nhưng mình chưa dám nhận các quý đạo
practitioners, because it was very terrifying. It was
hữu bởi vì cái đó nó rất là khủng khiếp
n't fear at that moment,
mình không phải là lúc đấy là sợ hãi thế
but it was called a state of...  My mind is not yet
nhưng mà nó gọi là một trạng thái chưa
diligent, dear fellow practitioners. Yet, when walking
tinh tấn các quý đạo hữu ạ Thế mà khi đi
meditation, there is a joy and a
kinh hành thì nó có một cái sự Hỷ lạc và
mind that reflects the complete contemplation. From that Greek state, a
tâm chiếu Hoàn quán từ cái sự Hy Lạp đó
strong vow is made to receive
đã phát nguyện mạnh mẽ nhận được nhận
that merit with joy.
được cái công hạnh đó một cách hoan hỷ
When one receives that merit with joy,
thì khi nhận được cái công hạnh đó Hoan
then everything begins to
Hỷ thì bắt đầu là mọi việc nó mới Khởi
arise, dear fellow practitioners. That's
sinh ra các quý đạo hữu ạ đấy chứ không
not something that happens naturally. We don't have the means; to
phải là tự nhiên Ta có phương tiện đâu
have the means, one must be diligent in the present
muốn có phương tiện thì hiện tại phải
and diligent in the future.
tinh tấn và cái vị lai của mình nó phải
Those who have begun to enter the ocean of Buddha's
tinh tấn người đã bắt đầu vào biển Phật
teachings, and are at the level of diligence,
pháp pháp mà ở hàng tinh tấn rồi cũng
like you, dear fellow practitioners, know in advance what
như các quý đạo hữu ạ là mình biết trước
they need to do next,
được cái việc sắp tới là mình phải làm
right? For example, if I have agreed to
gì phải không Ví dụ mình đã nhận lời
help a fellow practitioner,
giúp cho một đạo hữu của mình rồi thì
I know that I will have to go to
mình biết là sắp tới mình phải đến nhà
their house to perform a ceremony, right? I know how
ta làm lễ phải không phải đi qua mất bao
many stages I will have to go through, right? I know how to call them, how to
nhiêu chặng đường đúng không phải gọi
encourage
điện cho người ta thế nào sách tấn cho
them, everything I need to do. I know all of this, and
người ta ra sao những gì mình phải làm
the mind that reflects the complete contemplation is the same;
là mình đều biết thì tâm chiếu Hoàn quán
I know that if
cũng thế mình biết được rằng ngày hôm
I want this means today,
nay mà mùa mình muốn có phương tiện này
then in other lifetimes I will also have it.
thì mình đến các kiếp khác mình cũng đã
What should we do, dear fellow practitioners? Knowing this beforehand allows
phải làm gì các quý đạo hữu ạ biết trước
us to practice
được cho nên chúng ta tu tập là chúng ta
knowing what we will do in our next life, perhaps even
biết trước được Kiếp sau chúng ta sẽ làm
many lives in the future.
gì có khi rất nhiều Kiếp sau chúng ta
We can know what we will do in the next life, just like when
làm gì chúng ta cũng có thể biết được
we are fulfilling our duty
cũng giống như chúng ta đang làm phận sự
in the initial stages of practice. When we
khi ở trong cái bước đầu tu tập chúng ta
vow to help someone, to guide someone to enlightenment,
nguyện giúp ai đó làm làm một cái việc
we must
dắt giác ngộ cho ai đó chúng ta phải
know how persistent we are, how
biết là chúng ta kiên trì thế nào chúng
we should speak to them, right?
ta nói năng với họ ra sao phải không
We know the means,
Chúng ta biết được phương tiện biết được
how to help them, and
cách giúp đỡ họ thế nào và biết mình
how much effort we will have to put in. We have done it,
phải vất vả thế nào mà chúng ta đã làm
we have accepted the task. Is
chúng ta đã nhận lời thế có phải là
n't that knowing beforehand? The
chúng ta biết trước không phải không Thì
more we know beforehand, the more
càng ngày cái biết trước đó nó lại càng
we know what
nhiều hơn chúng ta biết trước là chúng
we have to do, what hardships
ta phải làm gì những vất vả gì Những
we will face, what difficulties we will encounter. And when
gian nan gì chúng ta sẽ gặp phải Và khi
we know beforehand, it becomes very
chúng ta biết trước rồi thì nó lại rất
simple. When
là đơn giản đến vào trong cuộc đời chúng
we do it in our lives, it becomes very easy because
ta làm thì lại rất là nhẹ nhàng bởi vì
it is within our capabilities and
nó ở trong khả năng của mình và hiện tại
our current merit. It will help us
công đức của mình Nó sẽ giúp cho mình
complete the tasks we
hoàn thành được những cái việc mà mình
have accepted. That's it here.  Nam Phuong is the
đã nhận lời đó thế Ở đây Nam Phương cũng
same; the Mind-Viewing Enlightenment will tell you,
như vậy thì tâm chiếu Hoàn quán sẽ kể
dear fellow practitioners, about Nam Phuong.
cho các quý đạo hữu nghe về Nam Phương
Nam Phuong, the King of the South, didn't tell the story, but the Mind-Viewing
Nam Vương không kể nhưng tâm chiếu Hoàn
Enlightenment recounts that Nam Phuong was the one who initiated
quán kể thì Năm Phương là là người khởi
connections for Buddhist communities abroad.
duyên cho các đạo tràng phật tử xa xứ
Actually, the Mind-Viewing Enlightenment could
chứ thực ra ở trong tâm chiếu Hoàn quán
n't imagine it because the Mind-Viewing
thì nó không hình dung ra vì tâm chiếu
Enlightenment isn't someone who
Hoàn quán cũng không phải là người tìm
researches foreign countries, nor does it know anything
hiểu về nước ngoài cũng không có biết gì
about them. At that time, Nam
về nước ngoài cả thì đợt đấy là nam
Phuong had a connection. Nam Phuong was
phương là có cái duyên sự Năm Phương thì
n't a Buddhist of Ba Vang Pagoda,
không phải là phật tử của chùa Ba Vàng
but Nam Phuong, being far away, heard about
thế nhưng mà Nam Phương ở nơi xa nghe về
Ba Vang Pagoda, so Nam Phuong
chùa Ba Vàng cho nên là Nam Phương quyết
decided to return to Vietnam and visit
định một cái là về Việt Nam và có về
Ba Vang Pagoda. That was the first
chùa Ba Vàng luôn đấy là lần đầu tiên
connection, not some
kết duyên chứ không phải là cõi kết
online connection, dear fellow practitioners. Absolutely no
duyên gì qua mạng đâu các quý đạo hữu ạ
online connection whatsoever. Never met in person.
Không hề qua mạng một chút nào Chưa Hề
Nam Phuong returned
Gặp một chút nào thì Nam Phương mới về
intending to rest and
để định là nghỉ ngơi rồi cũng
recuperate for a while, to change the
tĩnh dưỡng một thời gian gọi là trao đổi
atmosphere. When she arrived, they noticed she had
không khí về đây thì thấy Nam Phương có
foreign language skills, so the
nước ngoài thế thì
Management Board brought her
trong Ban Trị khách mới đưa Nam Phương
back to the international channel. That's it, dear fellow practitioners. And
về ở kênh quốc tế Đấy các quý đạo hữu ạ
then Nam Phuong grew up...  The
rồi thì Nam Phương lại lớn lên hoặc cái
idea was to really want to convey
tư tưởng là rất là muốn là chuyển tải
Buddhist teachings to Vietnamese people
Phật pháp đến cho người Việt ở nước
abroad, and Nam Phuong was the one who proposed it.
ngoài thế và nam phương là người đề xuất
But here, who else would even
đấy chứ còn ở đây thì làm gì là ai mà
think about that? They only thought about
lại nghĩ đến mức độ đấy đâu chỉ nghĩ là
having answers for
thầy có những cái câu trả lời cho người
foreigners, never
nước ngoài thôi chứ lại không bao giờ
that we could establish a
nghĩ là chúng ta có thể thành lập được
Buddhist center overseas. That seemed very
đạo tràng ở nước ngoài cái đấy nó ra rất
far-fetched to them. They said it was far-fetched to be close to
là xa vời đối với lại tâm chiếu Hoàn
Ba Vang Pagoda, but
quán bảo sao vời với chùa Ba Vàng nhưng
they didn't have any connections
nó không có một cái mối quan hệ nào ở
abroad to establish a
nước ngoài để mà đòi thành lập được đạo
center overseas. So Nam Phuong
tràng nước ngoài Thế là Nam Phương cũng
made many plans, and then the
lên rất là nhiều kế hoạch thế rồi những
conversations between Nam Phuong and Tam Chieu Hoan Quan
cái buổi mà tâm chiếu Hoàn quán với lại
were the
Nam Phương nói chuyện với nhau là khởi
beginning of the Buddhist center for overseas Vietnamese. That
đầu đạo tràng phật tử xa xứ đấy chứ tức
is, questions were sent in, and
là những câu hỏi mà được gửi về thế là
Nam Phuong would ask them, and Tam Chieu Hoan Quan would
nam phương là người hỏi về tâm chiếu
answer them on behalf of
Hoàn quán là người trả lời tôi hỏi thay
those asking online.
những người hỏi ở trên mạng đấy các quý
Those were the first clips
đạo hữu ạ Đấy là những cái clip đầu tiên
born from Nam Phuong's idea,
được khởi sinh ra từ ý tưởng của Nam
and it must be said that the Buddhist center for
Phương và phải nói là đạo tràng phật tử
overseas Vietnamese was formed from the initial
xa xứ là được hình thành từ Khởi duyên
desire of that heart.  Nam Phuong, that's
của cái tâm mong muốn của Nam Phương đấy
why the mind is focused on the Complete Enlightenment. It's
cho nên là tâm chiếu Hoàn quán Rất là
very joyful and fulfilling. Nam Phuong is involved in the
vui rất là tùy hỷ Nam Phương ở trong cái
meritorious deeds and the karmic connections that have led to the establishment of
công đức tinh tấn cũng như là cái sự
Buddhist communities abroad like we have now. Although
tràng phật tử xa xứ như bây giờ Tuy rằng
we are still within the
chúng ta vẫn nằm trong tâm niệm Bồ Đề
Bodhisattva's aspiration and the karmic connections
nghiệp của sư phụ thôi trong cái duyên
of our master, it is the master's compassion and vows that have given
của sư phụ Nhưng đó là lòng từ của sư
us these
chúng ta có được những cái công đức
meritorious blessings, isn't it? And now,
Phước báo phải không Và bây giờ đạo
we have
tràng phật tử xa xứ thì chúng ta cũng đã
established many Buddhist communities abroad, and
thành lập được rất là nhiều đạo tràng và
the mind is focused on the Complete Enlightenment, sharing this so that our fellow
tâm chiếu Hoàn quán cũng chia sẻ để cho
practitioners know
các quý đạo hữu biết được là nhân duyên
where the karmic connections of these communities originate from: from the genuine
sinh từ đâu từ cái sự chân thật thấy
understanding of the need for Vietnamese people
biết sự cần thiết của người Việt ở nước
abroad to unite, to turn towards the
ngoài nó cần đoàn kết với nhau phải
homeland, to unite
không hướng về Tổ quốc Đoàn kết với nhau
towards the Buddha's teachings, and to help each other overcome
hướng về Phật pháp giúp đỡ cho nhau
difficulties in their host countries.
những khó khăn mà ở bên nước sở tại vì
Nam Phuong also mentioned that, for example,
Nam Phương cũng nói ra rằng là ví dụ như
we students go abroad, and
chúng cháu là sinh viên đi sang bên đấy
it's very unfamiliar, and meeting good people is
Nó rất là bỡ ngỡ mà gặp được người tốt
very difficult. So, if we have a
thì nó rất là khó cho nên nếu như có một
Buddhist community abroad...  That will help
đạo tràng phật tử ở đó thì sẽ giúp cho
many Vietnamese students
rất là nhiều những du học sinh Việt Nam
or workers who go there,
hoặc là những công nhân Việt Nam sang đó
helping many people, dear fellow practitioners. Isn't that
thì giúp được rất là nhiều người đấy các
truly stemming from
quý Đạo Hữu việc có đúng là xuất phát từ
compassion and love? From that
tâm từ bi yêu thương không đó từ tâm từ
compassionate and loving heart, we should
bi yêu thương thế và chúng ta bây giờ
maintain that compassionate heart and
vẫn duy trì cái tâm từ bi đó và duy trì
that purpose to help many
cái mục đích đó để giúp cho nhiều người
Vietnamese people unite as a community
Việt chúng ta kết duyên thành một khối
abroad, living,
người Việt ở nước ngoài cùng sống làm
working, and helping each other, hướng towards the homeland and
việc giúp đỡ lẫn nhau hướng về Tổ quốc
towards the Buddha's teachings. I am very
hướng về Phật pháp nhé Quán rất là tùy
pleased with the Buddhist followers in the South and also
hỷ với phật tử Nam Phương và cũng rất là
hope that the King will
mong là nam vương Cũng sẽ hoàn thành
fulfill his mission. Yes,
được cái sứ mệnh của mình vâng ạ thông
through the story just told, we
qua câu chuyện vừa rồi thì chúng ta cũng
see that the Six Harmonies Dharma is truly
thấy rằng là pháp Lục Hòa thật sự là cao
noble, and we appreciate even more
quý và chúng ta cũng thêm trân quý hơn
those who guide us in practicing the Six Harmonies Dharma.
những người hướng dẫn cho mình thực hành
Through this, I would
được pháp Lục Hòa qua đây thì con cũng
like to express my sincere gratitude to the teacher for her insightful
xin thành kính tri ân cô đã có những lời
sharing and for
chia sẻ sách Tấn cũng như là người hướng
guiding the Six Harmonies Dharma for the Buddhist followers
dẫn pháp Lục Hòa cho các quý phật tử
and fellow practitioners far away to
cũng như là các đạo hữu ở phương xa thực
practice. This is also the foundation for
hành và đây cũng là hành trang để cho
the fellow practitioners to carry out
các quỹ đạo hữu sẽ thực hành công hạnh
their virtuous deeds.  And transforming karmic suffering,
của mình và chuyển hóa nghiệp khổ chuyển
transforming one's mind. And now,
hóa tâm của mình ạ Và bây bây giờ thì đỗ
goodbye, Dương. See
Dương Xin chào hẹn gặp lại quý vị và các
you again in the next episodes of the
bạn trong các số tiếp theo của chương
program "Buddhists Abroad: Stories of
trình Phật tử xa xứ những câu chuyện
Karmic Transmission". Goodbye and see you again.
truyền nghiệp Xin chào và hẹn gặp lại
[Music]
[âm nhạc]